Se vogliamo dare evidenza all'utente di quanto è quel valore, possiamo farci un'altra funzione, una
funzione per mostrare in modo leggibile all'utente questo valore.
Se sono bytes, kilobyte, eccetera, possiamo chiamare la funzione function format bytes che riceve
il numero di bytes e lo possiamo chiamare bytes e ritornerà una stringa OK, perché sarà una stringa
quello che ritorneremo.
Allora cosa facciamo?
Come possiamo sapere, per esempio, se abbiamo un numero grande 2000 zero 97 così no?
Tipo venti megabyte?
Quindi possiamo capire che questo numero come l'abbiamo visto qua è questo numero elevato moltiplicato
per 1024, elevato a una certa potenza.
Quindi, come potete vedere la base qua sarebbe 1024 e poi la potenza sarebbe due tre.
Quindi noi dobbiamo trovare qual è la potenza.
Quindi in questo caso l'operazione inversa sarebbe per calcolare qual è la potenza sarebbe il logaritmo,
il logaritmo.
Quindi se noi calcoliamo il logaritmo di questo numero sapremo la potenza a cui è stato elevato logaritmo
in base 1024.
Quindi prima ci prepariamo.
Quali sono le unità che possiamo avere e ci creiamo un array con bytes, kilo, bytes, megabyte e gigabyte
e quindi se la potenza per esempio è due o come possiamo vedere qua e mega se la potenza è tre sarebbe
giga, se la potenza e uno sarebbe K.
Ok, quindi zero uno due tre.
Andiamo subito a fare il calcolo.
Quindi la potenza che in inglese è power sarebbe uguale al logaritmo e abbiamo la funzione logaritmo
log di php.
Potete vedere qual'è il numero che vogliamo, per cui vogliamo trovare l'esponente.
In questo caso sarebbe number o bytes come l'abbiamo chiamato?
E poi quale base?
La base che dobbiamo utilizzare è 1024 perché la base per cui che abbiamo qua questa è la base e questo
è l'esponente.
E poi cosa facciamo questo ci darà un numero lo dobbiamo arrotondare quindi al ribasso al ribasso vuol
dire usando floor se ci dà uno zero zero se ci dà uno punto e qualcosa sarà uno.
Bene, una volta che abbiamo la potenza cosa facciamo?
Dobbiamo dividere questo numero per 1024 elevato alla potenza che abbiamo calcolato.
Quindi se noi dividiamo 1024 elevato alla due.
Questo numero qua che potete vedere nel km ci darebbe il number.
Quindi cosa facciamo?
Possiamo mettere qua?
Number sarà uguale alla quantità di bytes diviso per 1024 elevato alla potenza che abbiamo trovato,
in questo caso dollaro power e qui avremo il numero.
E quindi non ci resta che ritornare e qui questo numero dipende che precisione vogliamo fare.
Per esempio lo possiamo formattare o arrotondare con due decimali che l'utente non è che interessi tanti
decimali perché questo valore potrebbe avere dei decimali quindi lo arrotondiamo con due decimali e
ritorniamo.
Ritorniamo number punto.
lasciamo uno spazio e poi se sono kilobyte o megabyte, cosa facciamo?
Passiamo all'array units, l'indice del power.
Quindi mettiamo Dollaro Power Power sarà zero, uno, due, tre e così via.
E a questo punto avremo per esempio, se O2 due sarà Megabyte.
Proviamolo.
E cosa facciamo per mostrarlo?
Dobbiamo chiamare qui nel forum.
Mettiamo un altro div e possiamo mettere la classe Alert Alert info per colorarlo un po.
E mettiamo qui dentro.
Chiamiamo la funzione format bytes e gli passiamo questa qui Convert max op load size to bytes o.
A questo punto, visto che questa funzione la stiamo utilizzando all'interno del file di configurazione,
qui chiamiamo Get config e li passiamo il valore che abbiamo in config.
In questo caso max file size e questo valore glielo passiamo a format bytes e possiamo passare anche.
Magari in un paragrafo possiamo mettere image types e mettiamo il get config di mime types.
Andiamo subito a vedere come si vede.
Ok?
Megabyte stanno funzionando due megabyte.
Vediamo qui nella riga 51 perché ci viene così?
Ho capito.
Dobbiamo fare l'upload perché è un array in upload, mettiamo con la virgola e poi qui mettiamo la parentesi.
Perfetto.
Potete vedere image type, img, jpeg e magari mettiamo un unico paragrafo così non prende tanto spazio.
E poi qui mettiamo max file size.
Mettiamo un po di css qua con un offset di 04:01 margine top di tre in modo tale da centrare il messaggio.
Bene, così abbiamo l'indicazione di quali sono i tipi di immagine che possiamo caricare e qual è il
massimo.
Quindi se proviamo a caricare un file di sette megabyte.
Vediamo cosa succede.
Bene, ce lo lascia inviare.
Potete vedere anche che non stiamo catturando questo problema per esempio un'eccezione dobbiamo gestire
quando inseriamo un dato per esempio se c'è un dato duplicato.
Già potete vedere che Chrome non filtra i file automaticamente, quindi se prendo un file zip me lo
lascia caricare, il che non è bello.
Bene, verifichiamo il sorgente per vedere che cosa non è andato a qui nelle impostazioni e potete vedere
che abbiamo un warning che non lo vedevamo a video nella riga 48.
Sicuramente con la Rai che dobbiamo fare l'exploit?
Potete vedere qui nella except che lo stiamo leggendo.
Dobbiamo fare l'exploit o in questo caso l'upload?
Ok, perché deve essere una stringa.
Quindi mettiamolo in upload.
E potete vedere qua nella except che abbiamo image, jpeg, image, png eccetera.
Vediamo adesso se ricaricando la pagina facciamo browse e ci fa il filtro.
Vado un attimo nella cartella di downloads e potete vedere come si vedono solo i file corrispondente.
Se mettiamo un file più grosso vediamo se non c'è alcun blocco.
Potete vedere che è solo un suggerimento.
Proviamo in Chrome.
Ok, Chrome anche non ci lascia prendere un altro tipo di file che non sia quello e per il max size
non fa alcun blocco, nemmeno.